改动提交时间：2024年10月22日~23日

标星号*者为本人觉得仍有提升空间，但迫于时间而暂定的本地化文本。
## 方块和物品
### Small/Large Peppermint
`block.alexscaves.small_peppermint`和`block.alexscaves.large_peppermint`

更改：小型/大型薄荷糖<s><font color=#ffc1c0>晶簇</font></s>

是失误，没得洗。缘由是提交翻译时模组尚未被编译，无从进游戏体验，只能依靠Blockbench查看一部分方块的模型，眼错不见这个就被跳过去了，之后也一直被忽略了。至于为什么是晶簇呢，翻得时候把它和之前的硫磺晶簇（Sulfur Cluster）混淆了……

### Frostmint
`block.alexscaves.frostmint`、`item.alexscaves.frostmint_spear`

原：<font color=#ffc1c0>薄荷糖块</font>

现：<font color=#aceebb>冰雪薄荷糖</font>

未能与Peppermint区分，已修正。由于初始不是一个完整的方块（实际是½格方块，类似原版台阶方块），去掉“块”。

### Conversion Crucible*
`block.alexscaves.conversion_crucible`

原：<font color=#ffc1c0>糖果反应釜</font>

现：<font color=#aceebb>转换坩埚</font>

这个译名在一些模组介绍视频中产生了不满的弹幕，原译名是想对下界反应核（Nether Reactor Core）的大胆致敬，从结果看确实是太big胆了，故退回兜底用的“转换坩埚”译名，因为也确实没能想到更好的（用“甘埚”这种谐音大概会出现“译者是不是不识字”的局面）。

### Biome Treat
`item.alexscaves.biome_treat`

原：生物群系<font color=#ffc1c0>糖果</font>

现：生物群系<font color=#aceebb>棒糖</font>

有人在即时通讯内提出被译为“糖果”的对应原文过多，故此处作差分处理。至于余下的糖果烤炉（Confection Oven）、糖果法杖（Sugar Stuff）、糖果独角兽（Candicorn，见下一章节），目前看它们还没有必须要做差分否则会产生混淆的。

## 生物

默认包含了对应的刷怪蛋

### Gumbeeper*
`entity.alexscaves.gumbeeper`

原：<font color=#ffc1c0>口香糖</font>苦力怕

现：<font color=#aceebb>糖球</font>苦力怕

原译名未能体现出原文Gumb(all)+(Cr)eeper的双关，而“口香糖球苦力怕”会太长，目前对“口香”二字作省略处理。

### Candicorn*

`entity.alexscaves.candicorn`

现：糖果独角兽

估计会一直有人问怎么没译为玉米糖独角兽。由于此举可以预期将会涉及到“萝卜白菜各有所爱”的问题，这里仅枚举支持改(+)或者不改(-)的论据：

1. (-) 生物名可作为Candy+Unicorn的双关，(+) 也可作为Candy Corn+Unicorn的双关；
2. (-) 使用中文进行检索时，只有搜索“万圣节玉米糖”时才能找到代表Candy Corn的三角形玉米硬糖，否则更多的结果会是玉米糖软糖。(+) 在有游戏内生物的形象支撑下，此问题可能不那么重要；
3. (-) 游戏里可以自然生成5种不同颜色的Candicorn生物（概率均等），其他4种Candicorn（见图片）并非玉米糖配色，由此更倾向于论据1是Candy+Unicorn的双关，而只在进度图标上同时玩了第二个双关。
4. (+) 游戏里骑乘Candycorn生物时，物品栏上方用于表示充能槽的图标确实是一个万圣节玉米糖的形状。这个图标也用在了对应的进度上。

以上，故此译名目前不做改动。