改动提交时间：2024年10月22日

标星号*者为本人觉得仍有提升空间，但迫于时间而暂定的本地化文本。
> [!Tip]
> 使用`Ctrl`+`F`快速查找。
## 方块和物品
### Gummy Ring
````diff
- "block.alexscaves.gummy_ring_red": "红色软糖救生圈",
+ "block.alexscaves.gummy_ring_red": "红色软糖圈",
    ……(共5种颜色变体)
````
本身是因为看到了进度才译作“救生圈”，“ring”可以指各种环状物而不单单是救生圈，现实中环形的软糖也是比较常见的品种了。加之此方块作为地物生成时，有可能出现在紫色苏打河流的表面，此时有50%概率改为生成在水底（源码里用了`sunk`的布尔值变量判断）。结合以上想法，去掉了译名中的“救生”。

### Gobthumper*
````diff
- "block.alexscaves.gobthumper": "巨大硬糖",
+ "block.alexscaves.gobthumper": "糖槌,
````
被双关的对象之一“Gobstopper”（即Jawbreaker，一种硬糖）误导了，游戏内实际表现更符合双关的另一个对象“Thumper”（沙槌，《沙丘》中用于吸引沙虫的器械）上包裹了一层粉红色果冻，且动画是果冻不断上下晃动产生声波。

### Rock Candy
````diff
- "block.alexscaves.rock_candy_white": "冰糖",
+ "block.alexscaves.rock_candy_white": "冰糖块",
    ……(共16种颜色变体)
````
### Heavyweight
````diff
- "item.alexscaves.heavyweight": "重锤",
+ 配重块
````
为防止日后模组兼容1.21时，此译名与原版[同名武器](https://zh.minecraft.wiki/w/%E9%87%8D%E9%94%A4)相撞。

### Sweet Tooth
````diff
- "item.alexscaves.sweet_tooth": "糖牙",
+ "item.alexscaves.sweet_tooth": "蛀牙",
````
此处“意译”与“逐字翻译”两种翻译策略只能选其中之一。

### Gingerbread Boots
````diff
- "item.alexscaves.gingerbread_boots": "姜饼靴",
+ "item.alexscaves.gingerbread_boots": "姜饼靴子",
````
与原版靴子类物品翻译统一。

### Alex Meal
````diff
- "item.alexscaves.alex_meal": "Alex 的大餐",
+ "item.alexscaves.alex_meal": "Alex 的营养餐",
- "item.alexscaves.alex_meal.desc": "你真的是像这样生活吗？",
+ "item.alexscaves.alex_meal.desc": "你最近过的可好？",
````
“大餐”到“营养餐”系译者个人偏好。悬浮提示（You really live like this?）原文是一句网络迷因，意在调侃房间欠打扫收拾而脏乱的状况。直译后效果不佳，另取“你最近过的可好？”作为本地化文本。

## 进度
> [!Note]
> 不包含仅因相关方块、物品、生物等名称改动而需要更改的描述
### Live Saving Collection*
````diff
- "advancements.alexscaves.gummy_rings.title": "水上救援全收集",
+ "advancements.alexscaves.gummy_rings.title": "水上救援系列",
````
Collection一词有“①收藏品；②筹款；③一堆（东西）、一群（人）；④系列时装作品”的常见义项，考虑到现实里救生圈是穿在身上的，故改为取④。

### No Slime No Service
````diff
- "advancements.alexscaves.rainbounce_boots.title": "没有史莱姆就没有服务",
+ "advancements.alexscaves.rainbounce_boots.title": "弹笑风生",
````
经同好指点才得知，原文系“No Smile No Service”（微笑服务）的[易位构词](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%9B%B8%E5%90%8C%E5%AD%97%E6%AF%8D%E7%95%B0%E5%BA%8F%E8%A9%9E)（anagram），当然这样的进度原文并无实际意义。另取“谈笑”与“弹笑”的谐音双关作为本地化文本。

### Easy like a Sundae Morning*
````diff
- "advancements.alexscaves.sundae.title": "轻松圣代日",
+ "advancements.alexscaves.sundae.title": "圣代日，休假日",
````
原文系“Easy like a Sunday Morning”（轻松地像星期天起了个大早一样）的谐音双关。中文里“圣代”与“周日”、“星期日”、“礼拜天”等并无谐音关系。

### Walk Without Rhythm
````diff
- "advancements.alexscaves.sundae.title": "无节拍的舞步",
+ "advancements.alexscaves.sundae.title": "无节奏地行走",
````
原文为《沙丘》中“沙步”概念的再诠释，原片中沙虫会感知规律节奏的振动并向该位置发起攻击，因此主角一行需要掌握“沙步”的技能来防止被沙虫攻击。模组中口香糖蠕虫（Gum Worm）亦有被特定声音吸引的特性，只是完成此进度的条件变成了“合成会持续吸引口香糖蠕虫的糖槌（Gobthumper）”。下文附原片关联部分中英文字幕对照以供参考：
> …………
> 
> 对 到目前为止我做得很好 Yeah, I'm doing pretty good so far.
>
> 是啊 你还没有进入沙虫领域呢 Yeah, well, you're not even in worm field yet.
>
>**你必须将节奏打断 You have to break up your rhythm.**
>
>像这样 Like this.
> 
> …………
### Dessert Power
````diff
- "advancements.alexscaves.ride_gum_worm.title": "甜品力量",
+ "advancements.alexscaves.ride_gum_worm.title": "甜点力量",
````
原文为“Desert Power”（沙漠力量，《沙丘》世界观中人们作为崇拜对象的自然力量）。此改动系译者个人偏好。

### Run, Run as Fast as You Can
````diff
- "advancements.alexscaves.gingerbread_armor.title": "快跑，快跑，越快越好",
+ "advancements.alexscaves.gingerbread_armor.title": "跑呀，跑呀，快点跑",
````
来源于“姜饼人从老婆婆的烤箱中逃出，一路逃离了老婆婆、老爷爷（有的版本是放牛娃）、牛和马的追赶，却最终轻信了狐狸（有的版本是鳄鱼）能帮忙渡河的话而被吃掉了”的儿童故事。两种译法都可，不过后者因有语气词的缘故会更贴近儿童读物的风格。

## 音效字幕
> [!Note]
> 不包含仅因相关方块、物品、生物等名称改动而需要更改的描述
### Acid swishes、Acid envelops
````diff
- "alexscaves.sound.subtitle.acid_swim": "酸液：游泳",
+ "alexscaves.sound.subtitle.acid_swim": "酸液：哗啦",
- "alexscaves.sound.subtitle.acid_submerge": "酸液：浸没",
+ "alexscaves.sound.subtitle.acid_submerge": "酸液：上涨",
````
在紫色苏打水的相关字幕中又遇到了，索性改了当时译的不够好的字幕翻译。

## 魔咒
> [!Note]
> 不包含仅因相关方块、物品、生物等名称改动而需要更改的描述
### Plummeting Flight、Herd Phalanx、Chomping Spirit
````diff
- "enchantment.alexscaves.plummeting_flight": "天坠",
+ "enchantment.alexscaves.plummeting_flight": "天坠之灵",
- "enchantment.alexscaves.herd_phalanx": "兽群",
+ "enchantment.alexscaves.herd_phalanx": "兽阵之灵",
- "enchantment.alexscaves.chomping_spirit": "捍勇",
+ "enchantment.alexscaves.chomping_spirit": "悍勇之灵"

这三个魔咒都适用于灭绝长矛（Extinction Spear），效果为召唤对应的恐龙灵魂。

## 补充

目前有计划翻新一部分文本，因涉及到很多进度名、音效字幕和魔咒名，完整清单将在完成后一并提交与公示。